# Отчет, альтернативаная работа по PHP
## Тема: *"Разработка веб-приложения для создания и прохождения тестов"*
> *Доцен Анна, группа IA2303*
### Описание выполнения работы:
#### Инструкции по запуску проекта:
1. Открываем терминал и вводим команду для запуска проекта в барузере: ```php -S localhost:8080```, после этого переходим по предложенной ссылке.
#### Краткое описание функционала приложения:
1. Создаем стартовую страницу *index.php*, с кнопкой *начать*, после нажатия на которуй пользователь переходит на страницу с тестом;
2. Создаем файл *test.php*, в котором прописываем логику работы теста:
- ```php
     error_reporting(E_ALL);
     ini_set('display_errors', 1);
     ```
   Эти две строки служат для обработки ошибок, ```error_reporting(E_ALL);``` — устанавливает уровень отчёта об ошибках, включающий все ошибки и предупреждения, а
```ini_set('display_errors', 1);``` — включает отображение ошибок на экране.
 - ```php
    if ($_SERVER['REQUEST_METHOD'] === 'POST') {
    $_SESSION['answers'] = $_POST;
    header('Location: result.php');
    exit();
   }
   ```
   - *$_SERVER['REQUEST_METHOD'] === 'POST'* - проверяет, отправлен ли POST-запрос, если да, то *$_POST* (массив с ответами пользователя) сохраняется в сессии *($_SESSION['answers'] = $_POST;)*.
   - Затем выполняется *header('Location: result.php');* — перенаправление на страницу *result.php*, где будут обработаны результаты теста.
   - *exit();* - останавливает выполнение кода после перенаправления.
3. Создаем файл *test_index.php*, нужен, чтобы создать страницу с тестом и вывести ее пользователю
4. Создаем файл *result.php*, который обрабатывает результаты теста и сохраняет их.
  - ```php
      $answers = $_SESSION['answers']['answers'] ?? [];
      if (!is_array($answers)) {
      $answers = [];
      }
      ```
    Благодаря этому получаем массив ответов *$_SESSION['answers']['answers']*, если данные не являются массивом, то моздаем пустой *$answers = [];*.
- ```php
  foreach ($testData['questions'] as $index => $question) {
    if (!isset($question['question'], $question['answers'], $question['correct']) || !is_array($question['answers']) || !is_array($question['correct'])) {
        continue;
    }
  ```
  Обрабатываем каждый вопрос, происходит перебор вопросов, далее проверяем есть ли у вопросов *question, answers, correct* и являются ли они массивом. Если данных нет или они повреждены, то пропускаем вопрос при помощи *continue*.
- ```php
     $userAnswers = array_filter(array_map('intval', $userAnswers), fn($val) => in_array($val, array_keys($question['answers'])));
    ```
  Проверяем валидность ответов, то есть приводим ответы пользователя к числам и фильтруем, осттавляя только верные индексы.
5. Создаем файл *results_index.php*, который выведет информацию с результатами, сколько верныйх отвоетов, имя и процент.
6. Создаем файл *finish_data.php*, в котором прописываем логику вывода 10 результатов на экран.
7. Создаем файл *finish_index.php*, он выводит информацию с 10 результатами в таблице.
#### Примеры тестов

  

  
